Caixa de banco

O cargo de caixa é, como você deve saber (ou imaginar), o cargo inicial de uma instituição financeira.

Ele é da área operacional do banco, e a CPA-10 é a escolhida pelos caixas que querem sair desta operacional para a área comercial. Ser um caixa com CPA-10 já é um grande diferencial, pois mostra que você pretende crescer dentro da instituição.

Salário médio: R$ 2.200,00Atendente Comercial

E quando o caixa vai para a área comercial, ele se torna um… atendente comercial.

Muitas vezes, o atendente comercial ainda não tem CPA-10. Mas a certificação se torna algo recorrente na vida deste profissional.

Neste cargo, você terá que usar seus conhecimentos obtidos com a CPA-10 para mostrar serviço. O atendimento ao cliente ganha outra cara, com um contato mais pessoal. E a certificação da ANBIMA te ajuda neste desafio.

Salário médio: R$ 2.200,00Agente Comercial

Sim, o nome é quase o mesmo. E um é a evolução do outro.

Assim como o atendente comercial, o agente precisa da CPA-10 para exercer suas funções. Aqui, existe uma responsabilidade maior, e não há como ser um agente comercial sem ter a certificação.

Este cargo é o último antes dos cargos de gerência. Falaremos deles a seguir.

Salário médio: R$ 2.400,00Assistente de Gerência

Como o próprio nome diz, o assistente de gerência ajuda o gerente de contas. E, como também parece óbvio, espera ser um gerente um dia.

Logo, é completamente necessária a certificação CPA-10. Mas um assistente de gerência com CPA-20 estaria na frente de outras pessoas para assumir um futuro cargo de gerência. Então, se essa for sua intenção, pense com carinho na certificação mais completa.

Salário médio: R$ 3.000,00Gerente de Contas

Este é cargo mais alto de um banco de varejo.

Mesmo que haja gerentes de contas com CPA-10, a certificação CPA-20 é muito bem vista neste cargo. Ao adquirir um pouco mais de conhecimento, você poderá buscar um trabalho nos bancos de alta renda.

Então vamos falar dos cargos no banco de alta renda.

Salário médio: R$ 3.500,00Cargos no banco de alta renda

Eu seria muito óbvio ao falar que a CPA-20 é o mínimo que você tem que ter pra trabalhar neste tipo de banco?
Banco Gringotes - T2 Educação
Veja pelo lado bom: tirar a CPA-20 não nem de perto tão difícil quanto ter um dragão tomando conta do dinheiro, como acontece no Harry Potter.

A principal diferença entre as certificações CPA-10 e CPA-20 é que esta última foi criada para atestar que o profissional está preparado para atender clientes de alta renda.

Sim, alta renda. Sentiu a coincidência aí?

Nestes bancos, o cargos são basicamente os mesmos. O que é muda é o perfil de clientes que você vai atender; eles têm um perfil mais exigente. 

Logo, é natural que a remuneração seja um pouco maior nesse segmento. Um Gerente de Contas do segmento de alta renda tem seu salário partindo de R$ 5.000,00.

Para concluir, preciso avisar uma coisa. Estes valores que usamos como média salarial variam de instituição para instituição. Não sabemos ao certo quanto você vai ganhar, por isso mesmo chamamos de “salário médio”.